>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor, Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Construya un entorno accesible y potente Formularios de WordPress con Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor, WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon
WP Engine proporciona El más confiable
and trusted WordPress products for businesses,
y productos confiables de WordPress para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor, Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built on WordPress,
WooCommerce es de código abierto Plataforma de comercio electrónico construida sobre WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
ayudando a comerciantes de todo el mundo vender, administrar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors: Ally, Web Accessibility,
Patrocinadores Oro: Aliado, Accesibilidad Web,
Equalize Digital, websites for everyone,
Equalize Digital: sitios web para todos,
GoDaddy,
GoDaddy,
Green Geeks Web Hosting,
Alojamiento web Green Geeks,
Yoast.
Yoast.
Silver Sponsors: Aaardvark,
Patrocinadores Plata: AAArdvark,
Code Geek, Your Vision, Our Talent, One Theme,
Code Geek: Tu visión, Nuestro Talento, Un Tema,
Kinetic Iris,
Iris cinético,
Kinsta,
Kinsta,
Pressable,
Presionable,
Second Melody.
Segunda melodía.
Bronze Sponsors:
Patrocinadores de bronce:
Nine Planets Hosting,
Nueve planetas anfitriones,
Engage,
Comprometer,
Draw Attention,
Llamar la atención,
Multidots,
Multipuntos,
NerdPress,
NerdPress,
OSOM Studio,
Estudio OSOM,
OZeWAI, Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Iniciativa Australiana de Accesibilidad Web,
Progress Planner,
Planificador de progreso,
Quality Logic,
Lógica de calidad,
Sharp,
Afilado,
Simply Schedule Appointments,
Simplemente programe citas,
SiteGround,
SiteGround,
Stellar WP,
WP estelar,
Termageddon,
Termagedón,
WebYes.
WebSí.
>> MADELEINE INTI: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenido a Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
My name is Madeleine Inti,
Mi nombre es Madlin Nti,
and I'm the Acting Secretary with Google Developer Group Sucre.
y yo soy el Secretario interino con Google Developer Group Sucre.
Thank you for joining us for Why Accessibility Matters
Gracias por acompañarnos Por qué es importante la accesibilidad
from a Blind or Visually Impaired Perspective
de un ciego o perspectiva para personas con discapacidad visual
with James Warnken.
con James Warnken.
James Warnken is a legally blind
James Warnken es legalmente ciego
or visually impaired digital accessibility expert and consultant,
o personas con discapacidad visual digital experto y consultor en accesibilidad,
passionate about helping organizations achieve their digital accessibility goals.
Apasionado por ayudar a las organizaciones alcanzar sus objetivos de accesibilidad digital.
James's background in digital marketing, technology, and business,
La experiencia de James en marketing digital, tecnología y negocios,
combined with his 18-plus years of lived experience with a disability
combinado con sus más de 18 años de experiencia vivida con una discapacidad
to help make achieving accessibility goals both actionable and affordable.
para ayudar a lograr los objetivos de accesibilidad que sean viables y asequibles.
When organizations are accessible,
Cuando las organizaciones son accesibles,
this ensures everyone,
Esto garantiza que todos,
employees and customers,
empleados y clientes,
have the same opportunities and experiences,
tienen las mismas oportunidades y experiencias,
no matter their abilities.
Sin importar sus habilidades.
To date,
Hasta la fecha,
James has trained hundreds of professionals,
James ha entrenado cientos de profesionales,
varying from developers,
variando según los desarrolladores,
designers, teachers, quality assurance,
diseñadores, profesores, seguro de calidad,
UX, UI, marketing,
UX, UI, marketing,
to executive leadership and human resources
al liderazgo ejecutivo y recursos humanos
on digital accessibility importance and best practices.
sobre la importancia de la accesibilidad digital y mejores prácticas.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A section,
No dudes en añadir tus preguntas. en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y les responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilice el chat para conectarse con otros asistentes.
>> JAMES WARNKEN: Hello, and welcome to Why Accessibility Matters:
Hola y bienvenido. Por qué es importante la accesibilidad:
From a Blind or Visually Impaired Perspective.
De un ciego o perspectiva para personas con discapacidad visual.
For today's conversation,
Para la conversación de hoy,
we're going to dive in and take a look at some of the accessibility guidelines
Vamos a sumergirnos y echar un vistazo. en algunas de las pautas de accesibilidad
that play a part in creating and enhancing the experience
que juegan un papel en la creación y mejorar la experiencia
for users with visual disabilities.
para usuarios con discapacidad visual.
My name is James Warnken.
Mi nombre es James Warnken.
I am your host for this part of the conversation.
Yo soy tu anfitrión para esta parte de la conversación.
A little bit about me before we dive into the discussion for today.
Un poco sobre mí antes Nos sumergimos en la discusión de hoy.
I have been a CPACC-certified professional for the last four years at this point
He sido un profesional certificado por CPACC Durante los últimos cuatro años en este momento
and been working as a digital accessibility consultant,
y he estado trabajando Como consultor de accesibilidad digital,
primarily focused on education and training,
centrado principalmente sobre educación y formación,
helping other professionals level up their skills
ayudando a otros profesionales mejorar sus habilidades
to be able to design and develop,
Ser capaz de diseñar y desarrollar,
and ultimately create and maintain accessible experiences.
y, en última instancia, crear y mantener Experiencias accesibles.
Before working in the accessibility field,
Antes de trabajar en el campo de la accesibilidad,
I earned my bachelor's degree in business marketing
Obtuve mi licenciatura en marketing empresarial
and spent quite a few years working in the technology,
y pasé bastantes años trabajando en la tecnología,
the marketing, and the cybersecurity field
el marketing, y el campo de la ciberseguridad
before transitioning into the accessibility space.
antes de la transición en el espacio de accesibilidad.
I'm happy and proud to share
Estoy feliz y orgulloso de compartir
that I've trained hundreds of professionals
que he entrenado a cientos de profesionales
over the last couple of years on digital accessibility best practices,
en los últimos años sobre las mejores prácticas de accesibilidad digital,
training on different topics like ARIA, WCAG, accessibility law,
capacitación sobre diferentes temas como ARIA, WCAG, ley de accesibilidad,
automated accessibility testing, so on and so forth.
pruebas de accesibilidad automatizadas, y así sucesivamente.
Super excited, super honored to be here
Súper emocionado, Es un gran honor estar aquí
to talk about accessibility with all of you today.
hablar de accesibilidad Con todos ustedes hoy.
Let's jump in and take a look at our agenda
Vamos a saltar y echa un vistazo a nuestra agenda
for the next 40 or so minutes.
durante los próximos 40 minutos aproximadamente.
We're going to start by understanding
Vamos a empezar por entender
the blind or visual disability spectrum a little bit better.
el espectro de la ceguera o discapacidad visual Un poco mejor.
We'll then take a look at some of the common misconceptions
A continuación, echaremos un vistazo a algunos de los conceptos erróneos comunes
around visual impairments and visual disabilities
en torno a las discapacidades visuales y discapacidades visuales
before moving on and taking a look at
Antes de continuar y echar un vistazo a
some of the different assistive technology
Algunos de los diferentes tecnología de asistencia
that our blind and visually impaired users,
que nuestros ciegos y usuarios con discapacidad visual,
customers, or employees might be using.
clientes o empleados Podría estar usando.
We'll then move into the second half of today's conversation
Luego pasaremos a la segunda mitad. de la conversación de hoy
by taking a look at some of the WCAG success criteria
Echando un vistazo a algunos de los criterios de éxito WCAG
that apply, that impact that experience for blind and visually impaired users,
que se aplican, que impactan esa experiencia para usuarios ciegos y con discapacidad visual,
before actually taking a look at some of those barriers,
Antes de echar un vistazo En algunas de esas barreras,
talking through how we can design
Hablando sobre cómo podemos diseñar
to prevent those barriers from happening in the first place.
para evitar esas barreras que esto sucediera en primer lugar.
Then we'll round out by talking about
Luego terminaremos hablando de
how each of our roles can play a part in a more accessible future
cómo cada uno de nuestros roles puede desempeñar Un papel en un futuro más accesible
before we wind things down and open it up for Q&A.
Antes de terminar con esto y abrirlo para preguntas y respuestas.
With that said, let's jump in and talk a little bit
Dicho esto, Vamos a saltar y hablar un poco.
about visual disabilities from a high level
sobre las discapacidades visuales desde un alto nivel
before we jump into the technical stuff.
antes de saltar En los aspectos técnicos.
When we talk about visual disabilities,
Cuando hablamos de discapacidades visuales,
many of us think of the two extremes of the visual spectrum,
Muchos de nosotros pensamos en los dos extremos del espectro visual,
20/20 vision or totally blind.
Visión 20/20 o ceguera total.
When I tell people that I'm legally blind, many of them just assume
Cuando le digo a la gente que soy legalmente ciego, Muchos de ellos simplemente asumen
that I can't see anything.
que no puedo ver nada
Even though I don't use a cane, I don't use a guide dog,
Aunque no uso bastón, No uso perro guía,
I am not wearing sunglasses,
No llevo gafas de sol,
I don't fit the normal stereotype
No encajo en el estereotipo normal
for what a blind person or individual might look like.
para qué sirve una persona ciega o cómo podría parecerse cada individuo.
I've experienced a lot of people asking me questions about
He experimentado con mucha gente Haciéndome preguntas sobre
what I can and can't see, what legally blind or low vision,
lo que puedo y no puedo ver, ¿Qué es legalmente ciego o con baja visión?
what those differences are.
Cuáles son esas diferencias.
When we talk about visual disabilities
Cuando hablamos de discapacidad visual
and accessibility for people with visual disabilities,
y accesibilidad para las personas con discapacidades visuales,
we need to consider that full spectrum of vision,
Necesitamos considerar que espectro completo de visión,
whether that be low vision, that be legal blindness,
ya sea baja visión, Eso es ceguera legal,
that be totally blind, that be color blindness.
que sea totalmente ciego, Eso es daltonismo.
We need to make sure that we're considering all of those different
Necesitamos asegurarnos de que Estamos considerando todos esos diferentes
sort of increments within that spectrum, if you will.
tipo de incrementos dentro de ese espectro, por así decirlo.
On the right-hand side of the slide here, I have your standard visual chart.
En el lado derecho de la diapositiva aquí, Tengo su diagrama visual estándar.
Just for perspective, whenever I go to the eye doctor,
Sólo para tener una perspectiva, Cada vez que voy al oftalmólogo,
the large letter E is the only one that I can see on that chart.
La letra grande E es la única que puedo ver en ese gráfico.
I can't read any of those below it,
No puedo leer ninguno de los que están debajo.
which puts me technically at that threshold of legally blind.
Lo que me pone técnicamente en ese umbral de ceguera legal.
This chart, I think, does a really good job
Este gráfico, creo, hace un muy buen trabajo
of illustrating the visual spectrum.
de ilustrar el espectro visual.
On the far left, we have your standard 20-20 vision,
En el extremo izquierdo, Tenemos tu visión estándar 20-20,
and on the far right, we have total blindness.
y en el extremo derecho, Tenemos ceguera total.
As we move from left to right, we can see the black dots
A medida que nos movemos de izquierda a derecha, podemos ver los puntos negros
on this spectrum
en este espectro
increasing in frequency and increasing in size,
aumentando en frecuencia y aumentando de tamaño,
meaning that there's less and less negative space,
lo que significa que Hay cada vez menos espacio negativo,
which to me means that there's less and less vision.
lo cual para mí significa Que cada vez hay menos visión.
When I say that I'm legally blind, I am further to the right
Cuando digo que soy legalmente ciego, Estoy más a la derecha
than I am to the left on this scale,
que estoy a la izquierda en esta escala,
meaning that I have less than I believe it's 200/20 vision,
lo que significa que tengo menos de Creo que es una visión 200/20,
which is the threshold for legal blindness.
¿Cuál es el umbral? por ceguera legal.
When we talk about
Cuando hablamos de
the blind experience and low vision users
la experiencia ciega y usuarios con baja visión
and that whole spectrum of visual disabilities,
y todo ese espectro de discapacidades visuales,
there's a lot of misconceptions around disabilities,
Hay muchos conceptos erróneos en torno a las discapacidades,
especially people with visual impairments, because it's hard to understand them
especialmente las personas con discapacidad visual, Porque es difícil entenderlos
unless you have one.
A menos que tengas uno.
Some of the misconceptions
Algunos de los conceptos erróneos
that I have personally experienced are people that assume that
que he experimentado personalmente son personas que asumen que
only blind people use software like screen readers
Sólo las personas ciegas usan el software como lectores de pantalla
and only low vision people use magnification.
y solo baja visión La gente usa aumento.
I have met people with cognitive disabilities
He conocido gente con discapacidades cognitivas
and with other forms of disabilities, and even individuals without disabilities
y con otras formas de discapacidad, e incluso personas sin discapacidad
that use screen readers and that use magnification
que utilizan lectores de pantalla y que utilizan aumento
because it just makes their experience easier,
Porque simplemente lo hace su experiencia más fácil,
or it's just what they prefer.
o simplemente es lo que prefieren.
We also see misconceptions like that
También vemos conceptos erróneos como ese.
what works for one blind person works for all blind people.
Lo que funciona para una persona ciega Funciona para todas las personas ciegas.
Now that we've talked about that spectrum,
Ahora que hemos hablado sobre ese espectro,
that's far from the truth.
Eso está lejos de la verdad.
All of us are unique individuals with our own set of personal preferences,
Todos somos individuos únicos. con nuestro propio conjunto de preferencias personales,
and a one-size-fits-all mentality really is not the way
y una mentalidad de talla única Realmente no es el camino
that we should be thinking about accessibility.
que deberíamos estar pensando Sobre la accesibilidad.
I've also experienced people that assume that people with visual impairments
También he conocido gente que asume que las personas con discapacidad visual
just can't do anything independently on their own
simplemente no puedo hacer nada independientemente por su cuenta
and that they always need assistance from other people.
y que siempre necesitan ayuda de otras personas.
Personally, the only thing I can't do is drive a car.
Personalmente, lo único Lo que no puedo hacer es conducir un coche.
You could put me in pretty much any other situation,
Podrías ponerme en prácticamente cualquier lugar. cualquier otra situación,
and I would figure it out pretty much independently,
Y lo resolvería prácticamente de forma independiente,
if not with very minimal assistance.
si no con una ayuda mínima.
A lot of these misconceptions are just things that we've heard
Muchos de estos conceptos erróneos Son solo cosas que hemos escuchado
or that we assume about a person with a disability,
o que asumimos sobre una persona con discapacidad,
especially the main one is that
especialmente el principal es que
blind people aren't visiting my website.
personas ciegas No estás visitando mi sitio web.
They're not downloading my app.
No están descargando mi aplicación.
They're not reading my documents or engaging with me on social media.
No están leyendo mis documentos o interactuar conmigo en las redes sociales.
My question to that is, how do you know that?
Mi pregunta al respecto es: ¿Cómo lo sabes?
In our analytics,
No lo obtenemos en nuestros análisis,
it doesn't tell us that 70 blind people using screen readers were on your website,
No nos dice que 70 personas ciegas El uso de lectores de pantalla en su sitio web,
so there's really no way for us to know what magnification level,
Así que realmente no hay manera para nosotros para saber qué nivel de aumento,
what screen reader somebody might have been using.
¿Qué lector de pantalla? Alguien podría haber estado usándolo.
We need to just be mindful of that as we're designing those experiences,
Simplemente debemos ser conscientes de eso. A medida que diseñamos esas experiencias,
especially not letting these misconceptions
especialmente no dejar estos conceptos erróneos
drive our decision-making.
impulsan nuestra toma de decisiones.
When we talk about blind and visually impaired users,
Cuando hablamos de ciegos y usuarios con discapacidad visual,
assistive technology is an important part of that conversation.
La tecnología de asistencia es una parte importante de esa conversación.
That could be a single assistive technology
Eso podría ser una única tecnología de asistencia
being used at a single time or for a certain activity or circumstance,
siendo utilizado al mismo tiempo o para una determinada actividad o circunstancia,
or it could be a combination of multiple assistive technologies
o podría ser una combinación de múltiples tecnologías de asistencia
being used at once.
siendo utilizado a la vez.
As a person with a visual impairment,
Como persona con discapacidad visual,
I've been losing my vision for the last 19 years,
He estado perdiendo mi visión Durante los últimos 19 años,
which means that as my vision gets worse, what adaptive strategies,
Lo que significa que a medida que mi visión empeora, ¿Qué estrategias adaptativas,
what assistive technologies work for me changes over time.
¿Qué tecnologías de asistencia? El trabajo para mí cambia con el tiempo.
I'm at a point in my life
Estoy en un punto de mi vida
where I'll use magnification most of the time,
donde usaré la ampliación la mayor parte del tiempo,
whether it be on my smartphone, an iPad, my desktop computer,
ya sea en mi teléfono inteligente, un iPad, mi computadora de escritorio,
but if I'm reading something
pero si estoy leyendo algo
that's a little bit longer in length or my eyes are fatigued,
Eso es un poco más largo o mis ojos están fatigados,
they're tapped out for the day, I will turn on a screen reader.
Están agotados por hoy, Activaré un lector de pantalla.
As you can see from my slides, my background is dark, my text is light.
Como puedes ver en mis diapositivas, Mi fondo es oscuro, mi texto es claro.
I prefer the high contrast modes or the dark modes
Prefiero los modos de alto contraste. o los modos oscuros
when those are available.
cuando estén disponibles.
Assistive technology is just like any other technology
La tecnología de asistencia es como cualquier otra tecnología
in the sense that we can turn it off and turn it on at our leisure.
en el sentido de que podemos apagarlo y encenderlo a nuestro antojo.
We can customize and configure it to fit our needs
Podemos personalizar y configurarlo para que se ajuste a nuestras necesidades
within a certain setting or a certain activity.
dentro de un entorno determinado o una determinada actividad.
In my case, working in the technology field,
En mi caso, Trabajando en el campo de la tecnología,
I've had to develop my own
He tenido que desarrollar mi propio
in some cases to be able to override poor color contrast on a website
En algunos casos, poder anular Contraste de color deficiente en un sitio web
so that I could even read to engage with that.
para que yo pudiera incluso leer Para involucrarse con eso.
From a blind and visually impaired perspective,
De un ciego y perspectiva para personas con discapacidad visual,
we're talking about assistive technology like screen readers,
Estamos hablando de tecnología de asistencia. como lectores de pantalla,
including the likes of NVDA, JAWS, Narrator, VoiceOver, TalkBack.
incluidos NVDA, JAWS, Narrador, VoiceOver, TalkBack.
Depending on which operating system you're on,
Dependiendo de ¿En qué sistema operativo estás trabajando?
there's a certain screen reader that is built into your device
Hay un cierto lector de pantalla que está integrado en su dispositivo
that any of us have free, easy access to.
que cualquiera de nosotros tenga libre acceso, Fácil acceso a.
We're talking about magnification software,
Estamos hablando de software de ampliación,
whether that be at the operating system or the browser, or a software level,
ya sea en el sistema operativo o el navegador, o un nivel de software,
magnifying just the tab
ampliando solo la pestaña
or magnifying our entire screen all of the time.
o ampliar toda nuestra pantalla Todo el tiempo.
There's different ways to magnify.
Hay diferentes formas de ampliar.
We're talking about high contrast and dark modes,
Estamos hablando de alto contraste y modos oscuros,
changing the colors to make them more distinguishable, easier to read.
cambiando los colores para hacerlos Más distinguible, más fácil de leer.
We're talking about refreshable Braille displays
Estamos hablando de pantallas Braille actualizables
that instead of converting the content that we're seeing on the screen to audio
que en lugar de convertir el contenido que estamos viendo en la pantalla al audio
like a screen reader would,
como lo haría un lector de pantalla,
it's converting it to refreshable Braille on a physical device.
Lo está convirtiendo a Braille actualizable. en un dispositivo físico.
The options for assistive technology within just the blind
Las opciones de tecnología de asistencia Dentro de los ciegos
and visually impaired community are pretty vast.
y la comunidad con discapacidad visual son bastante vastas.
There's a lot of different options out there
Hay muchas opciones diferentes allá afuera
not to overwhelm us as designers and developers,
para no abrumarnos como diseñadores y desarrolladores,
but to encourage us that the technology is continuing to develop
pero para animarnos a que La tecnología continúa desarrollándose
even within the assistive space
Incluso dentro del espacio de asistencia
to make that experience more seamless,
para hacer esa experiencia más fluida,
to make it more of the same experience regardless of the user,
Para hacerlo más de lo mismo experiencia independientemente del usuario,
their abilities, or their technology.
sus habilidades o su tecnología.
This is where the fun really begins.
Aquí es donde realmente comienza la diversión.
When we talk about the Web Content Accessibility Guidelines,
Cuando hablamos de las Pautas de Accesibilidad al Contenido Web,
the principles, the guidelines, the success criteria,
los principios, las directrices, los criterios de éxito,
whether you're looking at AA, AA, AAA,
ya sea que estés mirando AA, AA, AAA,
there are a subset of success criteria in there
Hay un subconjunto de criterios de éxito allí
just like for any disability category that apply and impact that experience.
Al igual que para cualquier categoría de discapacidad que se aplican e impactan esa experiencia.
When we talk about visual disabilities,
Cuando hablamos de discapacidades visuales,
we're talking about blind users using those screen readers.
Estamos hablando de usuarios ciegos. utilizando esos lectores de pantalla.
We're talking about low vision users
Estamos hablando de usuarios con baja visión.
using magnification or high contrast modes.
usando aumento o modos de alto contraste.
We have kind of a mix here of success criteria
Tenemos una especie de mezcla aquí de criterios de éxito
that apply and that ultimately impact that experience.
que se aplican y que en última instancia impactar esa experiencia.
From a blind perspective, from a screen reader perspective,
Desde una perspectiva ciega, desde la perspectiva de un lector de pantalla,
we get success criteria like non-text content,
obtenemos criterios de éxito como contenido no textual,
like info and relationships, audio descriptions.
como la información y las relaciones, descripciones de audio.
We also need to consider that
También debemos tener en cuenta que
most screen reader users are not using a mouse,
la mayoría de los usuarios de lectores de pantalla no están usando un ratón,
so anything that would apply to a keyboard user
Así que cualquier cosa que se aplique a un usuario de teclado
would also apply here like keyboard, no keyboard trap,
También se aplicaría aquí como teclado, Sin trampa de teclado,
character key shortcuts.
Atajos de teclas de caracteres.
Many screen readers have character key shortcuts
Muchos lectores de pantalla tener atajos de teclado de caracteres
to navigate by heading, or by graphics, or by landmarks.
para navegar por rumbo, o por gráficos, o por puntos de referencia.
When we implement shortcuts, we could be creating conflicts.
Cuando implementamos atajos, Podríamos estar creando conflictos.
We also see things like error identification within forms
También vemos cosas como Identificación de errores dentro de los formularios
and interactive experiences,
y experiencias interactivas,
as well as status messages, name, role, value
así como mensajes de estado, nombre, rol, valor
that communicate to the user
que se comunican con el usuario
what it is, what it does, what state or value it holds,
Qué es, qué hace, qué estado o valor tiene,
and when anything changes.
y cuando algo cambia.
From a low vision and a color contrast perspective,
Desde una visión baja y una perspectiva de contraste de color,
we see things like resized text, reflow,
Vemos cosas como texto redimensionado, reflujo,
contrast minimum, non-text contrast,
contraste mínimo, contraste no textual,
use of color, sensory characteristics.
uso del color, características sensoriales.
All of these play together to create a visual experience
Todos estos juegan juntos para crear una experiencia visual
that's easy to distinguish
Eso es fácil de distinguir
even when you're somebody with low vision or color blindness.
Incluso cuando eres alguien con baja visión o daltonismo.
There's a large list of success criteria here that do apply,
Hay una gran lista de criterios de éxito que se aplican aquí,
that can make or break that experience for those users,
que puede hacer o deshacer esa experiencia para esos usuarios,
regardless of which screen reader they're using,
independientemente de ¿Qué lector de pantalla están usando?
which level of magnification
¿Qué nivel de aumento?
they have enabled and set to at that specific time.
han habilitado y establecerlo en ese momento específico.
These success criteria help guide us to designing experiences
Estos criterios de éxito ayudan Guíanos para diseñar experiencias
without those barriers being present in the first place
Sin que existan esas barreras en primer lugar
or removing them if it's an experience that's pre-existing.
o eliminarlos si es una experiencia preexistente.
Now let's dive in and spend a bit of time
Ahora vamos a sumergirnos en ello. y pasar un poco de tiempo
looking at some of the common accessibility barriers
Mirando algunos de las barreras de accesibilidad comunes
different users with visual disabilities might face,
diferentes usuarios Las personas con discapacidad visual podrían enfrentarse a:
including our screen readers, our magnification, our braille displays,
incluidos nuestros lectores de pantalla, nuestra ampliación, nuestras pantallas braille,
and all of those different assistive technology.
y todos esos diferentes tecnología de asistencia
Let's start off the conversation with the one that
Empecemos la conversación. con el que
probably impacts me the most on a very frequent basis,
Probablemente es lo que más me impacta con mucha frecuencia,
and that is poor magnification behavior.
y eso es pobre comportamiento de ampliación.
Now, when we think about magnification, that could be 200%, 250%, 300%, 400%.
Ahora, cuando pensamos en la ampliación, Eso podría ser 200%, 250%, 300%, 400%.
The success criteria really only sets those standards at 200% and 400%,
Los criterios de éxito realmente sólo establecen esos estándares al 200% y 400%,
but generally speaking,
Pero en términos generales,
when we're talking about magnification within a browser on a website,
Cuando hablamos de aumento dentro de un navegador en un sitio web,
we're thinking about responsive design.
Estamos pensando en diseño responsivo.
We're thinking about if I'm viewing this on a desktop at 400%,
Estamos pensando en Si estoy viendo esto en una computadora de escritorio al 400%,
it's essentially the same thing as what our mobile layout will look like.
Es esencialmente lo mismo que Cómo se verá nuestro diseño móvil.
If our mobile layouts are a mess and they're all over the place,
Si nuestros diseños móviles son un desastre y están por todos lados,
chances are users on a desktop that are magnifying
Lo más probable es que los usuarios estén en una computadora de escritorio que están magnificando
are going to share that same poor experience.
vamos a compartir Esa misma pobre experiencia.
When we're talking about magnification,
Cuando estamos hablando sobre la ampliación,
we're looking at the content fitting on the page,
Estamos mirando el contenido encajando en la página,
not spilling off of the side
No se derrame por el costado
and creating two dimensions of scrolling.
y creando dos dimensiones de desplazamiento.
We're looking for readability,
Buscamos legibilidad,
the text not overlapping itself or other elements on the page.
el texto no se superpone a sí mismo u otros elementos de la página.
We're looking for functionality,
Buscamos funcionalidad,
things disappearing when you reach certain levels,
cosas que desaparecen Cuando alcanzas ciertos niveles,
because we've created two different experiences
porque hemos creado dos experiencias diferentes
on the mobile and the desktop version.
en la versión móvil y de escritorio.
We want to make sure that all of that persists and remains
Queremos asegurarnos de que Todo eso persiste y permanece
at all of those different increments of magnification.
en todos esos diferentes incrementos de aumento.
I have tested this personally,
Lo he probado personalmente,
and as I come across articles
y a medida que me encuentro con artículos
that don't respond or resize or reflow properly,
que no responden o cambiar el tamaño o el flujo correctamente,
if it says it's a three-minute read,
Si dice que es una lectura de tres minutos,
when I use my preferred level of magnification,
cuando uso mi nivel preferido de aumento,
that actually turns into closer to a 15-minute read,
que en realidad se convierte en más cerca de una lectura de 15 minutos,
almost five times the amount of time to read that article
casi cinco veces la cantidad de tiempo para leer ese articulo
because I'm doing so much tracking on both the x and the y-axis
Porque estoy haciendo mucho seguimiento tanto en el eje x como en el eje y
because it's not contained to fit the size of my screen.
porque no está contenido para adaptarse al tamaño de mi pantalla.
When we talk about that user experience and what matters,
Cuando hablamos de esa experiencia de usuario y lo que importa,
we want to make sure that
Queremos asegurarnos de que
if it's three minutes for the average user,
Si son tres minutos Para el usuario promedio,
that it's not much longer, if any,
que no falta mucho, si es que falta algo,
for users that are using tools like magnification.
para usuarios que utilizan herramientas como aumento.
Secondly, we get to color contrast.
En segundo lugar, llegamos al contraste de color.
This is a very common part of the accessibility conversation.
Esta es una parte muy común de la conversación sobre accesibilidad.
Many of us have probably heard of some conversation about color contrast
Muchos de nosotros probablemente hemos oído de alguna conversación sobre el contraste de color
at some point in our journeys.
en algún momento de nuestros viajes.
When we talk about color contrast
Cuando hablamos de contraste de color
from a low vision or a colorblind perspective,
de una baja visión o una perspectiva daltónica,
we're talking about perception.
Estamos hablando de percepción.
Can I actually see the content, whether it's a heading,
¿Puedo realmente ver el contenido? ya sea un encabezado,
whether it's a paragraph, and meeting those minimum threshold,
ya sea un párrafo, y cumplir con esos umbrales mínimos,
or it's an interactive component like a checkbox
o es un componente interactivo como una casilla de verificación
to agree to the terms and service at the end of a checkout process?
aceptar los términos y servicios ¿Al final de un proceso de pago?
We want to make sure that all of those,
Queremos asegurarnos de que todos ellos,
regardless of whether they're interactive or not interactive,
Independientemente de si son interactivos o no interactivos,
they're active or inactive,
están activos o inactivos,
going a little bit against what the guidelines say,
yendo un poco en contra Lo que dicen las directrices,
that we can see them, that we know what they are
que podamos verlos, que sabemos lo que son
and that we can distinguish them
y que podemos distinguirlos
against the background or the adjacent content.
contra el fondo o el contenido adyacente.
Going back to the gray checkbox to agree to the terms and service,
Volviendo a la casilla de verificación gris Para aceptar los términos y servicios,
if I had a dollar for every time that I missed that checkbox
Si tuviera un dólar por cada vez que me perdí esa casilla de verificación
because it's light gray on a white background,
porque es gris claro sobre un fondo blanco,
I wouldn't need to do anything for the rest of my life.
No necesitaría hacer nada por el resto de mi vida.
I would probably be pretty well off because that is a very common practice
Probablemente estaría bastante bien porque esa es una práctica muy común
within design
dentro del diseño
to hide it down there at the bottom for some reason.
Para esconderlo ahí abajo por alguna razón
If it was maybe just a slightly darker gray
Si tal vez fuera solo un gris ligeramente más oscuro
or even black text on a white background,
o incluso texto negro sobre un fondo blanco,
that would be perfect.
Eso sería perfecto.
This extends to our links, our buttons, our form fields,
Esto se extiende a nuestros enlaces, nuestros botones, nuestros campos de formulario,
our controls, all of those interactive components,
nuestros controles, todos esos componentes interactivos,
as well as our plain text content.
así como nuestro contenido de texto simple.
Next, we get to messages and alerts.
A continuación, llegamos a los mensajes y alertas.
Now, from a visual perspective,
Ahora, desde una perspectiva visual,
we see all of this happening on the screen.
Vemos que todo esto sucede en la pantalla.
We see when we hit enter on a search that it's loading
Lo vemos cuando pulsamos enter en una búsqueda que se está cargando
and that things are populating the page.
y que las cosas están llenando la página.
We see that when we click the add to cart button
Vemos que cuando hacemos clic el botón añadir al carrito
that there's now a one above the cart icon
que ahora hay uno encima del icono del carrito
in the top right of our screen.
en la parte superior derecha de nuestra pantalla.
We can see the notifications.
Podemos ver las notificaciones.
We can watch things load and go through a progress bar.
Podemos ver cómo se cargan las cosas. y pasar por una barra de progreso.
From a non-visual perspective, we need to be passing those updates
Desde una perspectiva no visual, Necesitamos pasar esas actualizaciones
and those messages along to our non-visual users
y esos mensajes junto con nuestros usuarios no visuales
using things like screen readers or braille displays.
usando cosas como lectores de pantalla o pantallas braille.
When something is going
Cuando algo va mal
through a search process and fetching results,
a través de un proceso de búsqueda y obtener resultados,
when a form contains conditional logic
cuando un formulario contiene lógica condicional
and new fields appear based on previous inputs,
y aparecen nuevos campos Basado en entradas anteriores,
we can see that, and we also need to provide that
podemos ver que, y también necesitamos proporcionar eso
through an audio alert to our non-visual users
a través de una alerta de audio a nuestros usuarios no visuales
so that they're not surprised
para que no se sorprendan
or caught off guard or confused or sitting there wondering
o tomado por sorpresa o confundido o sentado allí preguntándose
if it actually worked or if it's broken
Si realmente funcionó o si está roto
without going and exploring the content for themselves.
Sin ir a explorar el contenido para ellos mismos.
When we submit a form and the form disappears,
Cuando enviamos un formulario y la forma desaparece,
and it says thank you, we'll be in touch soon,
y dice gracias, Nos pondremos en contacto contigo pronto.
we can see that visually.
Podemos verlo visualmente.
We need to make sure that that's passed to the screen reader,
Necesitamos asegurarnos de que que se pasa al lector de pantalla,
to the assistive technology users,
A los usuarios de tecnología de asistencia,
so that they know that the form was successfully submitted.
para que sepan que El formulario fue enviado exitosamente.
It's a fairly easy concept, but it's very difficult
Es un concepto bastante fácil, pero es muy difícil
for a lot of people to understand where to implement them.
Para que mucha gente lo entienda Dónde implementarlos.
Generally speaking, if we can see it on the screen
En términos generales, Si podemos verlo en la pantalla
as a change is happening or occurring,
A medida que ocurre o se produce un cambio,
that should be our cue or our indicator
Esa debería ser nuestra señal o nuestro indicador.
to push along those audio messages and alerts,
Para impulsar esos mensajes de audio y alertas,
in most cases, using something like ARIA and alerts within that.
En la mayoría de los casos, usar algo como ARIA y alertas dentro de eso.
Next, we get to elements pretending to be other elements.
A continuación, llegamos a los elementos. pretendiendo ser otros elementos.
Now, whether you're a visual user or a non-visual user,
Ahora bien, si eres un usuario visual o un usuario no visual,
this can play a pretty significant part of your experience
Esto puede jugar un papel bastante importante de tu experiencia
and knowing what things are and how to properly engage
y saber qué son las cosas y cómo involucrarse adecuadamente
and interact with them.
e interactuar con ellos.
When we talk about how we style our elements,
Cuando hablamos de cómo estilizamos nuestros elementos,
how we structure our elements, and use attributes,
cómo estructuramos nuestros elementos, y utilizar atributos,
all of those can be used in either a good way,
Todos ellos se pueden utilizar De cualquier manera,
or in a misleading or confusing or an unpredictable way.
o de forma engañosa o confusa o de una manera impredecible.
Here on the slide, I have a couple of examples.
Aquí en la diapositiva, Tengo un par de ejemplos.
When we don't use semantic HTML to mark and designate our headings,
Cuando no usamos HTML semántico para marcar y designar nuestros rumbos,
but instead we use CSS to make it big and bold and look like a heading.
Pero en lugar de eso usamos CSS para hacerlo grande. y en negrita y que parezca un encabezado.
To a visual user, that doesn't really do anything
Para un usuario visual, Eso realmente no hace nada
because we're not necessarily looking at the semantics,
porque no necesariamente lo somos Mirando la semántica,
but to a screen reader user navigating by headings,
pero para un usuario de lector de pantalla Navegando por encabezados,
that text is not going to be in that list of headings.
Ese texto no va a ser en esa lista de encabezados.
It's going to be completely skipped and missed over,
Se omitirá por completo. y se perdió,
and if it's important or essential,
y si es importante o esencial,
we just create a very different experience
Nosotros simplemente creamos una experiencia muy diferente
for those users.
para esos usuarios.
Similarly, within a lot of our theme editors,
Similarmente, dentro de muchos de nuestros editores de temas,
our drag and drop builders now,
nuestros constructores de arrastrar y soltar ahora,
we're seeing the terms
Estamos viendo los términos
links and buttons used interchangeably
enlaces y botones usados ​​indistintamente
to where we're styling our links to look like buttons
hacia donde estamos diseñando nuestros enlaces para que parezcan botones
and our buttons to look like links.
y nuestros botones para que parezcan enlaces.
If I'm providing assistance to a non-visual user
Si estoy brindando asistencia a un usuario no visual
and I'm telling them to locate the next button,
y les estoy diciendo para localizar el siguiente botón,
but there's no buttons on the page
pero no hay botones en la página
because they're semantically marked up as links,
Porque son semánticamente marcados como enlaces,
that's a whole different experience.
Esa es una experiencia completamente diferente.
It makes it very difficult to provide that assistance
Esto hace que sea muy difícil proporcionar esa ayuda
in some of those scenarios
en algunos de esos escenarios
when we're using those words and those styles interchangeably.
cuando usamos esas palabras y esos estilos indistintamente.
The next one would be hiding the elements,
El siguiente sería ocultando los elementos,
but then using CSS to bring them back.
pero luego usar CSS para recuperarlos.
This could interfere with assistive technology
Esto podría interferir con tecnología de asistencia
if we're hiding the default view of our checkboxes
Si estamos ocultando la vista predeterminada de nuestras casillas de verificación
and implementing CSS styles to override and overlay
e implementar estilos CSS para anular y superponer
on top of where that checkbox would actually be.
Encima de donde está esa casilla de verificación En realidad sería.
That could create some separation and experience as well.
Eso podría crear cierta separación. y experiencia también.
Then lastly, this one gets me all of the time,
Y por último, esto me atrapa. todo el tiempo,
is when we have cards or entire sections
es cuando tenemos cartas o secciones enteras
that are linked out to content.
que están vinculados al contenido.
In one scenario, it's a link, and in the next, it's not.
En un escenario, es un enlace, y en el siguiente, no lo es.
Those are scenarios where we start
Esos son escenarios donde empezamos
to mix visual components and semantic components.
mezclar componentes visuales y componentes semánticos.
This is an image that's also a link.
Esta es una imagen que también es un enlace.
This is a heading that's also a link.
Este es un encabezado que también es un enlace.
That adds to the complexity of our experiences,
Esto aumenta la complejidad. de nuestras experiencias,
making it a little bit less predictable from a low vision perspective
haciéndolo un poco menos predecible desde una perspectiva de baja visión
on which ones I can click on and which ones I cannot,
En cuáles puedo hacer clic y cuales no puedo,
but also from a screen reader perspective navigating using hotkeys,
pero también desde la perspectiva de un lector de pantalla Navegando usando teclas de acceso rápido,
you might be a little bit thrown off or confused
Puede que te sientas un poco desconcertado o confundido
that there was two cards that you could tab to,
que había dos cartas a la que puedes acceder con la pestaña
but you missed the entire third one
pero te perdiste todo el tercero
simply because it wasn't linked to anything.
simplemente porque No estaba vinculado a nada.
We want to make sure that we're using our styles
Queremos asegurarnos de que que estamos usando nuestros estilos
and our structures and our attributes
y nuestras estructuras y nuestros atributos
in the way that they're intended to be used,
de la manera que Están destinados a ser utilizados,
so that we're creating that single experience,
para que estemos creando esa única experiencia,
whether you're visual or non-visual.
ya seas visual o no visual.
Next, let's talk about headings.
A continuación, hablemos de los encabezados.
Technically, there's no requirement that says
Técnicamente, No existe ningún requisito que diga
that we need to use headings within our content.
que necesitamos usar encabezados dentro de nuestro contenido.
However, headings are the way
Sin embargo, los encabezados son el camino
that we organize and group and section off our content.
que nos organicemos y agrupemos y seccionar nuestro contenido.
I always recommend people to use your headings
Siempre recomiendo a la gente para usar tus encabezados
and to use them effectively.
y utilizarlos eficazmente.
Generally, we want our heading level one
En general, queremos Nuestro título nivel uno
to be describing the topic
estar describiendo el tema
or the purpose of our page as a whole.
o el propósito de nuestra página en su conjunto.
We want the heading level twos to be the major sections within that page,
Queremos que los niveles de encabezado dos sean las secciones principales dentro de esa página,
and then any subsections we could drill down
y luego cualquier subsección Podríamos profundizar más
to a heading level three, a four, a five,
a un nivel de encabezado tres, un cuatro, un cinco,
all the way to a heading level six
hasta un nivel de encabezado seis
to designate the breadth or the scope
para designar la amplitud o el alcance
or the magnitude of that section of content.
o la magnitud de esa sección de contenido.
What this does from a visual perspective,
¿Qué hace esto? desde una perspectiva visual,
when our headings are styled to ascend and get smaller,
Cuando nuestros encabezados tienen estilo ascender y hacerse más pequeño,
the lower the heading level is,
Cuanto más bajo sea el nivel del encabezado,
that makes it very easy
Eso lo hace muy fácil
for us to visually organize and separate the content.
para que lo organicemos visualmente y separar el contenido.
From a non-visual perspective, when we're navigating by headings,
Desde una perspectiva no visual, Cuando navegamos por encabezados,
we get to hear, welcome to our website, heading level one.
Te escuchamos, bienvenido a nuestro sitio web, título nivel uno.
This is a new section, heading level two.
Esta es una nueva sección, título nivel dos.
We hear the different heading levels, which from a non-visual perspective,
Escuchamos los diferentes niveles de rumbo, que desde una perspectiva no visual,
allows us to mental map and group and organize the content ourselves
Nos permite mapear mentalmente y agrupar y organizar el contenido nosotros mismos
as we're navigating through it.
mientras navegamos a través de él.
If we're skipping from a heading level two
Si nos saltamos desde un nivel de encabezado dos
to a heading level five or heading level six,
a un nivel de encabezado cinco o nivel de encabezado seis,
that can be very disorienting.
Esto puede ser muy desorientador.
That can be a little bit confusing
Eso puede ser un poco confuso.
because where's all the content in between those?
porque donde esta todo el contenido ¿Entre esos?
We're used to hearing them ascend one, two, three, four, five, six.
Estamos acostumbrados a oírlos ascender. uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
If it starts skipping from three to five or two to six,
Si empieza a saltar de tres a cinco o de dos a seis,
we feel we might be missing content.
Sentimos que puede que nos falte contenido.
Now, that's not to say that
Ahora bien, eso no quiere decir que
when we're starting a whole new section,
Cuando empezamos una sección completamente nueva,
we can't jump from a heading level four
no podemos saltar desde un nivel de encabezado cuatro
back up to a heading level two or back up to a heading level three,
retroceder a un nivel de encabezado dos o retroceder hasta un nivel de encabezado tres,
because we absolutely can,
Porque absolutamente podemos,
because again, we're sectioning off our content,
Porque de nuevo, Estamos segmentando nuestro contenido,
but as we're ascending down into those drill downs,
pero a medida que ascendemos hacia abajo En esos desgloses,
we should not be skipping heading levels ever.
No deberíamos saltarnos niveles de rumbo más altos de la historia.
That is going to create
Eso va a crear
a very easy-to-understand and easy-to-organize experience,
muy fácil de entender y una experiencia fácil de organizar,
both visually and non-visually.
tanto visual como no visual.
Then we also have to address labels and instructions.
Luego también tenemos que abordar etiquetas e instrucciones.
When we talk about providing labels
Cuando hablamos de proporcionar etiquetas
and instructions within our embedded content,
e instrucciones dentro de nuestro contenido incrustado,
on our contact forms, on our custom widgets and components,
en nuestros formularios de contacto, en nuestros widgets y componentes personalizados,
and experiences,
y experiencias,
the more information we can provide,
Cuanto más información podamos proporcionar,
the better.
Cuanto mejor.
Now, I know it doesn't always feel like it does anything,
Ahora, sé que no siempre se siente así. como si hiciera algo,
or it may not feel significant
o puede que no parezca significativo
to put instructions or to put examples alongside of your content.
poner instrucciones o poner ejemplos junto con su contenido.
It may not be the best thing.
Quizás no sea lo mejor.
You may not make your designers happy
Puede que no hagas felices a tus diseñadores
by wanting to put all of this information
por querer poner toda esta información
on the page next to it
en la página de al lado
or linked from a separate destination,
o vinculado desde un destino separado,
but ultimately, when we provide those labels
pero en última instancia, cuando proporcionamos esas etiquetas
and those instructions on what information we're asking,
y esas instrucciones sobre qué información estamos pidiendo,
how to interact and how to engage with the content effectively,
Cómo interactuar y cómo participar con el contenido de manera efectiva,
ultimately, what are the outcomes that we're setting in those experiences
En última instancia, ¿cuáles son los resultados? que estamos poniendo en práctica en esas experiencias
and predictable expectations for our users,
y expectativas predecibles para nuestros usuarios,
the more of that information we can provide,
Cuanto más de esa información Podemos proporcionar,
the less confusion, the less frustration,
Cuanto menos confusión, Cuanto menos frustración,
the more we can pleasantly surprise our users
Cuanto más agradablemente podamos sorprende a nuestros usuarios
that we've considered their experience
que hemos considerado su experiencia
and that we realize that when we're asking for their date of birth,
y que nos demos cuenta de que Cuando les preguntamos su fecha de nacimiento,
there's multiple formats that that date could be entered.
Hay múltiples formatos que Esa fecha podría ser ingresada.
Or when we're asking for certain information
O cuando estamos preguntando para cierta información
that requires a special format,
que requiere un formato especial,
that we've considered and we're helping them to do that,
que hemos considerado Y les estamos ayudando a hacerlo,
and we've already provided the instructions
y ya lo hemos proporcionado las instrucciones
before we tell them
antes de que se lo digamos
that they didn't do it right and alert them with an error message.
que no lo hicieron bien y alertarlos con un mensaje de error.
Labels and instructions are essential
Las etiquetas y las instrucciones son esenciales
to that experience and providing that predictability,
a esa experiencia y proporcionando esa previsibilidad,
that reliability,
esa confiabilidad,
knowing that the user can confidently
sabiendo que el usuario puede con confianza
and effectively complete that experience
y completar eficazmente esa experiencia
without running into any errors or issues or making any mistakes.
Sin encontrarse con ningún error o problemas o cometer errores.
We could talk about
Podríamos hablar de
all of the success criteria from the previous slides.
todos los criterios de éxito de las diapositivas anteriores.
We could go into pretty great detail into each one of them,
Podríamos entrar en muchos detalles. en cada uno de ellos,
explaining how each impacts the blind or visually impaired
explicando cómo impacta cada uno los ciegos o con discapacidad visual
or low vision or colorblind experience
o baja visión o experiencia daltónica
and how we can design and create experiences around those
y cómo podemos diseñar y crear experiencias en torno a ellos
to not present those barriers in the future.
para no presentar esas barreras en el futuro.
Happy to do that, but for the sake of time,
Estoy feliz de hacerlo, pero por cuestión de tiempo,
those that we've just covered are the ones that we see the most common
Los que acabamos de cubrir son los que vemos lo más común
as we're conducting auditing, as we're consulting,
Mientras realizamos la auditoría, Mientras estamos consultando,
as we're helping with remediation strategy,
mientras estamos ayudando con estrategia de remediación,
educating and training designers and developers,
educar y formar diseñadores y desarrolladores,
and technical professionals.
y profesionales técnicos.
Those are the most common ones.
Éstos son los más comunes.
As I wind down this conversation,
A medida que voy terminando esta conversación,
the last piece of advice
El último consejo
or the last thing that I would like to share is
o lo último que Me gustaría compartir esto
that we all have a role to play within creating a more accessible future,
que todos tenemos un papel que desempeñar dentro creando un futuro más accesible,
creating a space and an experience
creando un espacio y una experiencia
that everybody can share regardless of their abilities,
que todos puedan compartir Independientemente de sus habilidades,
regardless of their personal preferences,
Independientemente de sus características personales preferencias,
and their assistive technology.
y su tecnología de asistencia.
That could be our marketing teams, our PR teams, our leadership teams,
Estos podrían ser nuestros equipos de marketing, nuestros equipos de relaciones públicas, nuestros equipos de liderazgo,
our UX/UI team, our research team.
Nuestro equipo UX/UI, nuestro equipo de investigación.
We can all play a part in creating that accessible experience,
Todos podemos desempeñar un papel en la creación esa experiencia accesible,
choosing accessible brand colors,
elegir colores de marca accesibles,
sending accessible onboarding materials,
enviando accesible materiales de incorporación,
how we engage with our employees and our partners and our vendors,
Cómo nos relacionamos con nuestros empleados y nuestros socios y nuestros proveedores,
and our customers,
y nuestros clientes,
because we don't always know
porque no siempre lo sabemos
what somebody is going through.
por lo que alguien está pasando.
We don't know what works best for them unless we ask
No sabemos qué funciona mejor para ellos. a menos que lo pidamos
and unless we actually take the time to truly understand that experience,
y a menos que realmente nos tomemos el tiempo Para comprender verdaderamente esa experiencia,
we're more than likely leaving things out, we're leaving things on the table
Lo más probable es que estemos dejando cosas fuera, Estamos dejando cosas sobre la mesa
as far as opportunities
En cuanto a oportunidades
to bring that person in to allow them to engage more effectively
para traer a esa persona y permitirle Para involucrarse más eficazmente
or more fully within our organization as a whole,
o más plenamente dentro de nuestra organización en su conjunto,
not just within our websites or social media content or applications.
no sólo dentro de nuestros sitios web o contenido o aplicaciones de redes sociales.
I encourage everyone to take this conversation
Animo a todos para tomar esta conversación
and use it as a diving board
y usarlo como trampolín
to explore and dive deeper into specific experiences,
para explorar y profundizar en experiencias específicas,
whether that be blind and visually impaired,
ya sea ciego y personas con discapacidad visual,
that be low vision, that be deaf or hard of hearing,
que sea baja visión, que sean sordos o tengan problemas de audición,
cognitive seizures, and physical reactions.
convulsiones cognitivas, y reacciones físicas.
There are entire worlds within each of these that we need to understand
Hay mundos enteros dentro de cada uno De estos que necesitamos entender
as we're creating and designing experiences in the future.
Mientras creamos y diseñamos experiencias en el futuro.
My name is James Warnken.
Mi nombre es James Warnken.
Again, it has been an absolute honor
Una vez más, ha sido un absoluto honor.
to participate in WordPress Accessibility Day.
participar en el Día de la Accesibilidad de WordPress.
I would love to connect on LinkedIn,
Me encantaría conectarme en LinkedIn,
answer any questions that we may not be able to get to
Responder cualquier pregunta que quizás no podamos llegar a
within the Q&A portion of our last couple of minutes here,
dentro de la sección de preguntas y respuestas de nuestros últimos minutos aquí,
and I'm always happy to talk about accessibility,
y siempre estoy feliz para hablar de accesibilidad,
to dive down rabbit holes,
sumergirse en madrigueras de conejo,
and either find solutions or create solutions.
y encontrar soluciones o crear soluciones.
With that, I would like to turn it over and open things up for questions.
Con esto, me gustaría darle la vuelta. y abrir el espacio a preguntas.
Madlin Nti: Thank you very much, James,
Muchas gracias, James,
for such a great presentation.
por tan gran presentación.
This is to remind you to let your questions flow in the Q&A,
Esto es para recordarte que dejes Tus preguntas fluyen en la sección de preguntas y respuestas.
and James will duly answer them.
y Santiago les responderá debidamente.
I'm going straight to the Q&A section, James.
Voy directo A la sección de preguntas y respuestas, James.
We dive right into it.
Nos sumergimos directamente en el tema.
James Warnken: My camera and microphone are on,
Mi cámara y el micrófono están encendidos,
just to confirm, correct?
Sólo para confirmar, ¿correcto?
Madlin: Yes. Yes, they are.
Sí. Sí, lo son.
James: Excellent. Madlin: Okay.
Excelente. Está bien.
Tackle asked,
Taco preguntó:
"Which of the areas you discussed,
"¿Cuáles de las áreas que discutiste,
like heading level,
como nivel de rumbo,
color contrast,
contraste de color,
missing labels, has the biggest effect on how you can use or interact
La falta de etiquetas tiene el mayor efecto. sobre cómo puedes usar o interactuar
with a site?"
¿con un sitio?"
James: I would say going back to using the structure,
Yo diría que ir volviendo al uso de la estructura,
the semantics, the attributes,
la semántica, los atributos,
letting the user actually perceive the content accurately to know what it is,
dejar que el usuario realmente lo perciba el contenido con precisión para saber qué es,
what state or property it has, what value it currently holds,
¿Qué estado o propiedad tiene? qué valor tiene actualmente,
the info and relationships,
la información y las relaciones,
the name, role value, the status messages.
el nombre, el valor del rol, los mensajes de estado.
If we don't know what it is, the experience stops right there.
Si no sabemos qué es, La experiencia termina ahí.
I would really focus on that, and then let the styles
Realmente me centraría en eso, y luego dejar los estilos
and the heading levels and all of that be the follow-up to build out
y los niveles de encabezado y todo eso sea El seguimiento para desarrollar
that experience.
esa experiencia.
If we're using headings,
Si usamos encabezados,
that's a good step in the right directions,
Ese es un buen paso en las direcciones correctas,
using the headings appropriately that's the next step of the conversation.
Utilizando los encabezados apropiadamente Ese es el siguiente paso de la conversación.
Madlin: Thank you for that.
Gracias por eso.
Bilius Bocula is asking, "Aside from automated
Bilius Bocula pregunta: "Aparte de la automatización
tools, how to test for color contrast and other color or zoom-related issues
herramientas, cómo probar el contraste de color y otros problemas relacionados con el color o el zoom
if a person is totally blind?"
¿Si una persona es totalmente ciega?"
James: Yes. When it comes to color contrast,
Sí. Cuando En cuanto al contraste de colores,
the tool that I prefer is the WebAim Contrast Checker,
La herramienta que prefiero es el Comprobador de contraste WebAIM,
just because it has the color picker and makes my life really easy
Sólo porque tiene el selector de color y me hace la vida realmente fácil
when I'm testing to grab
cuando estoy probando para agarrar
the values
los valores
and have it do all the fun math for me to calculate the ratios.
y que haga todos los cálculos divertidos por mí para calcular las proporciones.
When it comes to testing things like heading levels,
Cuando se trata de pruebas Cosas como los niveles de rumbo,
I use a Chrome extension called the Headings Map.
Utilizo una extensión de Chrome llamado HeadingsMap.
When it comes to things like spacing, there's a Chrome extension for that.
Cuando se trata de cosas como el espaciado, Hay una extensión de Chrome para eso.
There's a lot of really, really good tools out there
Hay mucho, realmente, Hay muy buenas herramientas disponibles
for simulating that experience, for understanding that experience.
para simular esa experiencia, para comprender esa experiencia.
The problem that we often run into when it comes to automated tools is
El problema con el que nos topamos a menudo En lo que respecta a las herramientas automatizadas,
that they're just simulations.
que son solo simulaciones.
The best way to truly understand
La mejor manera de entender realmente
the real user experience is to go into your browser settings and increase
La verdadera experiencia del usuario es ir en la configuración de su navegador y aumentar
the magnification yourself, to go into your operating system,
el aumento usted mismo, para entrar en su sistema operativo,
whether you're on Mac and you have access to VoiceOver,
ya sea que estés en Mac y tienes acceso a VoiceOver,
or you're on Windows and you have access to something like Narrator,
o estás en Windows y tienes acceso a algo como Narrador,
turn those on.
Enciende esos.
You can use your mouse.
Puedes utilizar el ratón.
You can use your keyboard.
Puedes utilizar tu teclado.
Turn on the screen reader.
Encienda el lector de pantalla.
Turn on the high contrast modes.
Activa los modos de alto contraste.
You might find that you prefer to use them.
Podrías encontrar que prefieras usarlos.
That's just the way it is.
Así son las cosas.
A lot of accessibility settings and features become mainstream.
Muchas configuraciones de accesibilidad y las características se vuelven comunes.
Captions are a really good example.
Los subtítulos son un excelente ejemplo.
I would encourage everyone
Animaría a todo el mundo.
to use your tools as effectively as they can be used.
para utilizar sus herramientas de forma tan eficaz ya que pueden ser utilizados.
At a certain point, we do have to turn on the technology.
En cierto punto, tenemos para encender la tecnología.
We have to experiment and explore it for ourselves to get
Tenemos que experimentar y explorarlo por nosotros mismos para obtener
the full understanding of what that experience
la comprensión completa de lo que esa experiencia
actually looks like,
En realidad parece que,
what it sounds like, what it feels like when you're
como suena Lo que se siente cuando estás
an actual user.
un usuario real.
Madlin: Right.
Correcto.
Thank you.
Gracias.
David Denado is asking, "What operating system
David Denado pregunta: "¿Qué sistema operativo?
and screen reader do you prefer?
¿Y qué lector de pantalla prefieres?
Is it Windows, Mac, or Linux?"
¿Es Windows, Mac o Linux?
James: I am a Windows computer guy.
Soy un experto en computadoras con Windows.
I prefer to use Windows.
Prefiero usar Windows.
I have several Windows computers.
Tengo varias computadoras con Windows.
I still have one running Windows 7.
Todavía tengo uno con Windows 7.
I don't use Narrator, which is the screen reader built
No uso el Narrador, que es El lector de pantalla incorporado
into Windows computers.
en computadoras con Windows.
I use NVDA, which is the free open-source screen reader option.
Yo uso NVDA, que es la opción gratuita de lector de pantalla de código abierto.
I just find that I prefer the settings menu and the customization
Simplemente descubrí que prefiero El menú de configuración y la personalización
within the settings to fit me better.
dentro de la configuración para adaptarse mejor a mí.
I generally navigate more towards NVDA, but that's only in a desktop setting.
Generalmente navego más hacia NVDA, pero eso sólo en una configuración de escritorio.
When it comes to mobile or tablet, I love the Apple ecosystem.
Cuando se trata de dispositivos móviles o tabletas, Me encanta el ecosistema de Apple.
When it comes to mobile and handheld devices,
Cuando se trata de dispositivos móviles y dispositivos portátiles,
there, I'm using VoiceOver on my iPhone or my iPad
Ahí estoy usando VoiceOver en mi iPhone o mi iPad
when I'm using a mobile phone.
Cuando uso un teléfono móvil.
I still prefer to sit at a computer, though,
Todavía prefiero sentarme en una computadora, sin embargo,
for most of my work.
para la mayor parte de mi trabajo.
I have not migrated to working from my phone quite yet.
No he migrado al trabajo Desde mi teléfono todavía.
Madlin: Thank you for that.
Gracias por eso.
Jeff Singleton is asking,
Jeff Singleton pregunta:
"When reviewing a website for accessibility,
"Al revisar un sitio web para accesibilidad,
how might testing,
¿Cómo podrían las pruebas,
if any, do you conduct using a screen magnifier?"
Si los hay, ¿los lleva a cabo utilizando? ¿una lupa de pantalla?"
Could you tell him what you're looking for when testing with a screen magnifier?
¿Podrías decirle lo que estás buscando? ¿Para cuando se prueba con una lupa de pantalla?
James: Shout out to you, Jeff.
Un saludo para ti, Jeff.
Sorry, I didn't make it to the call earlier today.
Lo siento, no lo logré. a la llamada de hoy temprano.
When it comes to testing with magnification,
Cuando se trata de pruebas con aumento,
because that's my primary mode for consuming content,
Porque ese es mi modo principal para consumir contenido,
I am looking at everything from readability to functionality.
Estoy mirando todo De la legibilidad a la funcionalidad.
I'm looking to make sure that I can still open and close
Estoy buscando asegurarme que todavía puedo abrir y cerrar
those menus. I'm making sure that I can expand things.
esos menús. Me estoy asegurando que puedo ampliar las cosas.
I see often a lot of dialogue menus don't properly resize.
A menudo veo muchos menús de diálogo. No redimensionar correctamente.
They either stay their default size or they're so big
O bien se quedan en su tamaño predeterminado o son tan grandes
that they're cutting off.
que estan cortando.
Webbing contrast checker is actually a good example.
Comprobador de contraste WebAIM Es en realidad un buen ejemplo.
When you open up the color picker,
Cuando abres el selector de color,
depending on your magnification, you might not have access
Dependiendo de su aumento, Es posible que no tengas acceso
to that functionality anymore.
a esa funcionalidad más.
There's a lot of things that I'm looking at and considering within that experience,
Hay muchas cosas que estoy buscando en y considerando dentro de esa experiencia,
and making sure that I can still read the content at the very high level,
y asegurarme de que todavía puedo leer El contenido al más alto nivel,
but that I can still interact with all of the functionality,
pero que todavía puedo interactuar con toda la funcionalidad,
whether it be with a mouse, whether it be touch on a phone,
ya sea con un ratón, ya sea táctil en un teléfono,
or with a keyboard.
o con un teclado.
We see a lot,
Vemos mucho,
for some reason, that the keyboard functionality
Por alguna razón, que la funcionalidad del teclado
tends to disappear or decrease
tiende a desaparecer o disminuir
when you're at something like 400% magnification.
Cuando estás en algo como un aumento del 400%.
There's a lot of things that we're looking at.
Hay muchas cosas que estamos viendo.
[laughs]
[risas]
Madlin: Honestly, yes.
La verdad es que sí.
Thank you for that.
Gracias por eso.
Mark S. is asking,
Mark S. pregunta:
"Can you talk about the use of CSS Grid and being able to reorder the content
"¿Puedes hablar sobre el uso de CSS Grid? y poder reordenar el contenido
visually versus how it's recognized by the AT?
visualmente versus ¿Cómo lo reconoce el AT?
For example, a card usually have a title, eyebrow,
Por ejemplo, una tarjeta Suelen tener un título, una ceja,
image, subtitle, description, et cetera,
imagen, subtítulo, descripción, etcétera,
but the order to display might not be logical per se,
pero el orden de visualización Puede que no sea lógico per se,
but the grid can help with that," he thinks.
Pero la red puede ayudar con eso", Él piensa.
What do you have to say about that?
¿Qué tienes que decir sobre esto?
James: No matter what layout you're using, for certain assistive technology
No importa qué diseño estés usando, para cierta tecnología de asistencia
like screen readers, it's actually going off
como lectores de pantalla, En realidad se está apagando
of the order of the DOM.
del orden del DOM.
That's where that different experience comes into play.
Ahí es donde surge esa experiencia diferente. Entra en juego.
If we're using CSS to move things around,
Si usamos CSS para mover cosas,
to change that visual presentation, it's still going to be
para cambiar esa presentación visual, Todavía va a serlo
that same presentation to assistive technology
esa misma presentación a la tecnología de asistencia
like a screen reader.
como un lector de pantalla.
What it looks like visually, we really just need to focus
Cómo se ve visualmente, Realmente sólo necesitamos concentrarnos
on our responsive design, whether we're using grid
en nuestro diseño responsivo, si estamos usando la red
or flex or any of those that are available to us,
o flexionar o cualquiera de esos que están disponibles para nosotros,
and making sure that as essentially the size of the screen gets smaller,
y asegurándose de que, en esencia, El tamaño de la pantalla se hace más pequeño,
that the content is responding and maintaining its structure
que el contenido está respondiendo y manteniendo su estructura
and its order and its logic at all of those different viewports.
y su orden y su lógica en absoluto de esas diferentes ventanas gráficas.
A lot of times, the mobile gets a lot of attention,
Muchas veces, el móvil recibe mucha atención,
and the desktop gets a lot of attention, but the tablet in the in-between
y el escritorio recibe mucha atención, pero la tableta en el medio
really doesn't.
Realmente no lo hace.
I'm one of those people that generally are magnifying somewhere
Soy una de esas personas que generalmente están magnificando en algún lugar
in the in-between.
En el medio.
Things don't always look that great because it's a weird,
Las cosas no siempre se ven tan bien Porque es raro
it's in between the breakpoints that we've set.
Está entre los puntos de interrupción. que hemos establecido.
It's still trying to play the desktop role,
Todavía lo estoy intentando para desempeñar el papel de escritorio,
but it can't fit everything on the screen, or attributes like overflow aren't
pero no cabe todo en la pantalla, o atributos como desbordamiento no lo son
being incorporated at that certain viewport height and width.
estar incorporado a esa cierta altura y ancho de ventana gráfica.
Madlin: Yes, I get that.
Sí, lo entiendo.
Peggy is asking,
Peggy está preguntando:
"How do you feel about widgets to enable high contracts or dark mood on a website?"
"¿Qué opinas sobre los widgets para habilitar ¿Alto contraste o modo oscuro en un sitio web?"
James: When I'm working on WordPress sites,
Cuando estoy trabajando en sitios de WordPress,
the accessibility plugin, I forget the exact name,
el plugin de accesibilidad, No recuerdo el nombre exacto,
but it puts the little controls on the side.
pero pone los pequeños controles en el lado.
I have found success with those.
He tenido éxito con ellos.
I've also found where they really don't work that great
También lo he encontrado donde realmente no funcionan tan bien
because of the way the themes are designed,
Por la forma Los temas están diseñados,
and coded, and developed, to where some elements
y codificado y desarrollado, a donde algunos elementos
will invert when you enable high contrast mode,
se invertirá cuando lo habilites modo de alto contraste,
and others do not.
y otros no.
I really would focus on checking the experience top to bottom
Realmente me centraría en comprobar La experiencia de arriba a abajo
and checking it pretty thoroughly, whether that be your default states
y revisándolo bastante a fondo, ya sean esos sus estados predeterminados
or your hover states,
o sus estados de desplazamiento,
whether that's what it looks like in light mode
si eso es lo que parece en modo claro
or dark mode within your dropdown menus and making sure that everything converts,
o modo oscuro dentro de sus menús desplegables y asegurándonos de que todo se convierta,
not just what's on the surface, because that's what we often see is
No sólo lo que está en la superficie, Porque eso es lo que vemos a menudo.
the background might be set to white.
El fondo podría configurarse en blanco.
When we invert that,
Cuando invertimos eso,
because we have an image with an overlay, it doesn't actually look like it inverts.
porque tenemos una imagen con una superposición, En realidad no parece que se invierta.
I would just be thorough within your widgets,
Yo simplemente sería minucioso dentro de tus widgets,
whether that be a plugin or something that you're creating on your own,
ya sea un plugin o algo así que estás creando por tu cuenta,
and making sure that that extends to all of the content,
y asegurarse de que eso se extienda a todo el contenido,
not just what we can see initially.
No sólo lo que podemos ver inicialmente.
Madlin: Right.
Correcto.
Gina Sheldrake is asking, "What about a color contrast
Gina Sheldrake pregunta: "¿Qué tal un contraste de color?
that has three color checks if you want them to work together?
que tiene tres controles de color ¿Si quieres que trabajen juntos?
There are lots on two color contrast."
"Hay mucho contraste entre dos colores".
James: I actually have friends
En realidad tengo amigos.
that have developed tools, and our color palette tools
que han desarrollado herramientas, y nuestras herramientas de paleta de colores
are a great way to experiment with this as well.
son una excelente manera de experimentar Con esto también.
The more colors we introduce, the harder it is to meet
Cuanto más colores introduzcamos, Cuanto más difícil es conocer
those minimum thresholds.
esos umbrales mínimos.
If we have text that has a gradient applied to it,
Si tenemos un texto que tiene un degradado aplicado a él,
where it starts as one color and throughout the word,
donde comienza como un solo color y a lo largo de la palabra,
it's gradients into another color
Se degrada a otro color.
against the background, you're just adding complexity,
en el contexto, Sólo estás añadiendo complejidad,
you're making your job harder than it might need to be,
Estás haciendo tu trabajo más difícil de lo que debería ser,
especially when you get into three, four, five,
especialmente cuando llegas en tres, cuatro, cinco,
or even six colors.
o incluso seis colores.
Your options really,
Tus opciones realmente,
really shrink the more colors you add into the mix.
Realmente encoge más los colores Usted agrega a la mezcla.
I would look at your color palettes, and I would evaluate those colors,
Miraría tus paletas de colores, y yo evaluaría esos colores,
maybe not necessarily adjacent to each other,
Tal vez no necesariamente adyacente el uno al otro,
because as long as both colors against the background are accessible,
porque mientras ambos colores En el fondo son accesibles,
then gradient one into the other should be accessible as well.
Luego, gradiente uno hacia el otro También debería ser accesible.
I would try to be a little bit mindful when you're adding multiple colors,
Intentaría ser un poco más consciente. Cuando agregas varios colores,
but also be a little bit more creative and in the approach of how to use
pero también ser un poco más creativo y en el enfoque de cómo utilizar
all three of those colors in a way that still meets those minimums,
Los tres colores de alguna manera. que aún cumple esos mínimos,
whether that be using one as your text color,
ya sea usando uno como color de texto,
one as your background, and one as an accent,
uno como fondo, y uno como acento,
or one as a border color or a drop shadow.
o uno como color de borde o sombra paralela.
There's a lot of different ways to implement color,
Hay muchas formas diferentes para implementar el color,
and having two solid colors and a third as a supporting or an accent might be
y tener dos colores sólidos y un tercero Como un apoyo o un acento podría ser
a little bit better of an option than trying to use all three of them
Una opción un poco mejor que intentar usar los tres
and force essentially a square peg in a round hole.
y la fuerza esencialmente una clavija cuadrada en un agujero redondo.
Madlin: Honestly, yes.
La verdad es que sí.
Last question before everything we wrap up,
Última pregunta Antes de terminar todo,
Corey Curtis is asking, "Do you zoom manually
Corey Curtis pregunta: "¿Haces zoom manualmente?
or in browser settings?
¿o en la configuración del navegador?
Is there a difference in outcomes?"
¿Hay alguna diferencia en los resultados?
James: I tend to use both.
Suelo utilizar ambos.
It really depends on the device.
Realmente depende del dispositivo.
When I'm in a browser,
Cuando estoy en un navegador,
I'm using control plus,
Estoy usando control plus,
control minus
control menos
to use the browser-level zoom.
para utilizar el zoom a nivel de navegador.
In some tools that works great, in others it really doesn't.
En algunas herramientas eso funciona muy bien, En otros realmente no.
When I find tools that doesn't work,
Cuando encuentro herramientas que no funcionan,
I'll back up to the operating system magnifier
Volveré al estado operativo. lupa del sistema
that can be window mode,
que puede ser modo ventana,
or it can be full screen, like I mentioned during the presentation.
o puede ser en pantalla completa, Como mencioné durante la presentación.
Those are going to be two very different experiences.
Esos se van ser dos experiencias muy diferentes.
Within the browser,
Dentro del navegador,
everything is resizing and reflowing,
Todo está cambiando de tamaño y de flujo,
and we're not using essentially assistive technology.
y no estamos usando Esencialmente tecnología de asistencia.
We're using the browser features.
Estamos utilizando las funciones del navegador.
When we add in something like Fusion or ZoomText or the Windows magnifier,
Cuando añadimos algo como Fusion o ZoomText o la lupa de Windows,
that's outside of the author's control at that point.
Eso está fuera del control del autor En ese punto.
The content isn't changing.
El contenido no cambia.
We're basically putting a magnifier over top of it,
Básicamente estamos poniendo una lupa encima,
like we would with more traditional assistive technology
como lo haríamos nosotros con tecnología de asistencia más tradicional
like CCTVs or other things of that nature.
como cámaras de seguridad u otras cosas de esa naturaleza.
Madlin: Yes, thank you so much, James.
Sí, muchas gracias, James.
It was lovely having you.
Fue un placer tenerte aquí.
Thank you so much for the presentation, too.
Muchas gracias Para la presentación también.
James: Yes, thank you for having me.
Sí, gracias por invitarme.
I'm honored to be here,
Me siento honrado de estar aquí,
excited to continue the accessible conversation.
emocionado por continuar La conversación accesible.
If anybody has any questions that we didn't get to,
Si alguien tiene alguna pregunta que no llegamos a,
I would love to connect and continue the conversation beyond just today.
Me encantaría conectarme y continuar. La conversación más allá del día de hoy.
Madlin: Sure. Thank you for attending this session with James Warnken.
Claro. Gracias por asistir. Esta sesión con James Warnken.
You can continue the conversation in the chat or on social media
Puedes continuar la conversación en el chat o en las redes sociales
using #WPA11YDay and #WPAD2025.
usando #WPA11yDay y #WPAD2025.
We also appreciate it if you go to 2025.wpaaccessibility.day/feedback
También te agradeceríamos que fueras. hasta 2025.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
para proporcionar comentarios anónimos para nuestros ponentes en la presentación.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Puedes participar para ganar Una camiseta mientras estés allí.
Stay tuned for Helen Hosen Dee for her presentation on continuous AI
Estén atentos a la presentación de Helen Hou-Sandi sobre IA continua.
for accessibility, leveraging tools for faster,
para accesibilidad, Aprovechar herramientas para una mayor rapidez,
more inclusive development.
un desarrollo más inclusivo.
This is going to happen at 11:00 PM UTC time.
Esto va a pasar a las 11:00 p.m. hora UTC.
While you're waiting,
Mientras esperas,
don't forget to visit our sponsors' pages to grab
No olvides visitarnos las páginas de nuestros patrocinadores para captar
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
botín virtual y entrada para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you right here after the break.
Nos vemos aquí después del salto.